這是三十年前發生的一段真實故事，今天再重提它，仍然是記憶猶新。
歷史就像似一片轉盤，三十年風水輪著轉。確實它曾以不同的面貌重複地出現，
只不過是換個方式或轉個方向而已，如果再仔細分析其實質內容，仍然相當類似。
 
話說三十年前，有一群港商，該形容它是個商業集團！
很有計畫地在台灣演出一齣很成功的鳥戲。沒有人洞悉，也沒有人揭穿，
整個故事過程有點像在變魔術一般，甚至不漏一點破綻，也不留下任何一點痕跡。
在短短的兩年間，就能把帶來的五百萬美金變成兩參千萬抱走了。

事情之經過蠻單純，沒什麼曲折更沒什麼花招，起先有一群港人來到台灣，
到處收購文鳥和十姊妹，別的鳥他們一概不買，只買這兩種鳥。
縱然再漂亮的如鸚鵡、八哥、藍鳥他們全都不要。倒不是說什麼價格他們都會接受，
要在他們所界定的價格以下他們就會買。買下這些鳥到底是幹什麼？
沒人知曉，也沒有人追究這些鳥被送到那兒去，只聽說是要外銷。也沒人去懷疑這種說辭。
過沒多久，台北街頭道路的轉角處及菜市場的兩端，開始有人在擺攤賣鳥，
賣的也只有這兩種鳥，文鳥和十姊妹。同時，他們也買鳥，比方說他賣的是一隻一百元，
而他願向你買八十元，蠻合理的！只要你有這兩種鳥可以賣給他。